---
lang: ru
title: Nomad'у нужна ваша помощь
---
Nomad не очень известен на просторах интернета, по крайней мере в сравнении с прямыми соперниками. Я до сих пор получаю письма примерно такого содержания: "Сегодня я впервые услышал о Nomad и он мне очень нравится, спасибо.". Конечно популярность Nomad'а постоянно растёт со временем, но не так быстро как хотелось бы. И мне нужны вы, мои дорогие пользователи, для того чтобы улучшить это. **Пожалуйста, если вам нравится Nomad, рекламируйте его среди ваших друзей, пишите посты, комментарии и сообщения о нём в блогах, размещайте его в каталогах софта и делайте любые другие штуки чтобы Nomad стал более известным и популярным.**

Второе. **Нужны переводчики!** В данный момент Nomad переведён на 6 языков (3 перевода сделано мной) и этого не достаточно. На самом деле я знаю по крайней мере о 5 разрабатывавшихся переводах (только что проверил свои почтовые архивы это польский, итальянский, французский, испанский и чешский), но похоже люди которые связывались со мной по этому поводу заморозили свои усилия в этой области (я так думаю потому что не получал от них почту более полугода).

Да я знаю что перевод Nomad может занять достаточно много времени, поскольку по сравнению со многими другими в Nomad очень много строк которые нужно перевести, и перевод всплывающих подсказок (info-tips) также может доставить хлопот. Однако в обмен вы можете создать практически безупречный интерфейс на вашем родном (или не совсем родном языке) который будет выглядить так, как будто так было сделано изначально (это происходит благодаря тому что все элементы в диалогах могут изменять размеры и подстраиваться под перевод, так что никаких обрезанных строк и не влезающих переводов, а поддержка числовых форм придаёт переводу завершённость). Поверьте, я потратил много времени чтобы добиться этого.

**Так что если вы хотите, или думаете о том чтобы перевести Nomad на ваш родной язык, или у вас есть идеи, вопросы или пожелания, можете абсолютно свободно писать мне.**
