---
lang: ru
layout: page
nav: 30
---

# Расширяемость (Плагины)

В мире нет ни одной совершенной программы и Nomad разумеется тоже не идеален. Я получил множество запросов о расширении функциональности Nomad.NET и я понимаю что не смогу удовлетворить их все, некоторые потому что не хватает времени, некоторые потому что не считаю нужным. Таким образом расширяемость программы это единственный способ дать пользователям (то есть вам) больше.

## Собственные Плагины

Начиная с версии 3.0 в программе присутствует фреймворк для создания плагинов для Nomad. В данный момент документации на API нет (это довольно трудоёмко и я не буду этого делать, пока в том не появится необходимость). Так что если у вас есть желание улучшить Nomad написав свой собственный плагин, пишите мне, или изучайте код тех плагинов, что в данный момент поставляются вместе с Nomad:

- CmdLinePlugin
- CommandPromptPlugin
- VirusTotalPlugin

Но всё же если у вас действительно есть желание создать новый плагин для Nomad, лучше сперва связаться со мной. Хоть я и старался в приведённых выше плагинах использовать как можно больше разнообразных возможностей и интерфейсов, с помощью API можно сделать много больше.

## Плагины Total Commander

Также существуют и другие способы добавить новые возможности в Nomad. Для того чтобы соревноваться с остальными файловыми менеджерами Nomad должен взять все их сильные сильные части и обойти слабые стороны. К примеру одной из сильныйших сторон Total Commander'а является поддержка плагинов (и их на самом деле много). Было бы не очень умно упустить такую возможность и поэтому Nomad поддерживает несколько различных типов плагинов TC.

Однако фрэймворк для плагинов в TC сильно устарел и страдает от многих слабых архитектурных решений (например многие плагины используют хаки для того чтобы получить доступ к главному окну TC, поскольку это невозможно сделать при помощи среды. Разумеется такой хак не будет работать в Nomad. Среда выполнения плагинов в Nomad также отличается от таковой в TC, и иногда Nomad работает с плагинами по другому, не так как TC, поэтому некоторые плагины могут работать частично, или вообще не работать. Я конечно пытаюсь сделать поддержку наиболее полной, однако я физически не могу протестировать все существующий плагины. Для этого я создал таблицы совместимости (вы можете найти их ниже) для плагинов которые были протестированы мной.

Если вы найдёте плагин TC который работает или не работает с Nomad, пожалуйста напишите мне об этом (в группах или по e-mail) и я обновлю соответсвующую таблицу. Разумеется в случае неработающего плагина я постараюсь исправить это как можно скорее.

## Установка плагинов

Существует две возможности установить плагины TC в Nomad. Если плагин поставляется как архив и он сконфигурирова для автоматической инсталляции (в архиве присутствует файл *pluginst.inf*), тогда Nomad спросит об установке плагина когда вы войдёте в архив. Для плагинов которые не поддерживают такой способ инсталляции вы можете просто распаковать (скопировать) их в соответсвующу плагину папку (*\plugins\wcx\* для wcx плагинов, *\plugins\wdx\* для wdx плагинов и т.д.). Имейте в виду что для многих плагинов после инсталляции требуется перезапустить Nomad.

## WCX Плагины

Данные плагины добавляют поддержку новых типов архивов в приложение. Nomad полностью поддерживает данные типы плагинов, включая как распаковку сущесвующих архивов, так и создание новых.

#### Таблица совместимости с WCX плагинами

{% assign wcx_plugins = site.data.tc_plugin_compatibility | where: 'category', 'wcx' %}
| Plug-in Name | Tested Version | Test Result | Test Date | Nomad Version | Tested By | Comment |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
{% for item in wcx_plugins %}| [{{ item.plugin_name }}]({{ item.plugin_url }}) | {{ item.plugin_version }} | {{ item.test_result }} | {{ item.test_date | date: "%b %d, %Y" }} | {{ item.nomad_version }} | {{ item.tested_by }} | {{ item.comment }} |
{% endfor %}

*Note:* Not every plug-in supports detection archive format by content, so you can change or add new archive extensions for this (or any other) archive format in application options.

## WDX Плагины

Данные плагины расширяют приложение путём добавления новых колонок (свойcтв) для файлов и папок. Колонки доступны в режиме подробного списка, вы можете отображать, скрывать и настраивать их. Также можно искать файлы по данным свойствам (колонкам). Nomad полностью поддерживает такие типы плагинов.

#### Таблица совместимости с WDX плагинами

{% assign wdx_plugins = site.data.tc_plugin_compatibility | where: 'category', 'wdx' %}
| Plug-in Name | Tested Version | Test Result | Test Date | Nomad Version | Tested By | Comment |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
{% for item in wdx_plugins %}| [{{ item.plugin_name }}]({{ item.plugin_url }}) | {{ item.plugin_version }} | {{ item.test_result }} | {{ item.test_date | date: "%b %d, %Y" }} | {{ item.nomad_version }} | {{ item.tested_by }} | {{ item.comment }} |
{% endfor %}

## WFX Плагины

Данные плагины привносят поддержку новых файловых систем в приложение (например ext2). Поддержка таких плагинов доступна начиная с версии 3.0.

#### Таблица совместимости с WFX плагинами

{% assign wfx_plugins = site.data.tc_plugin_compatibility | where: 'category', 'wfx' %}
| Plug-in Name | Tested Version | Test Result | Test Date | Nomad Version | Tested By | Comment |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
{% for item in wfx_plugins %}| [{{ item.plugin_name }}]({{ item.plugin_url }}) | {{ item.plugin_version }} | {{ item.test_result }} | {{ item.test_date | date: "%b %d, %Y" }} | {{ item.nomad_version }} | {{ item.tested_by }} | {{ item.comment }} |
{% endfor %}

---
*Примечание:* Если вы нашли работающий плагин которого нет в списках, или (что хуже) плагин который не работает с **Nomad.NET** пожалуйста сообщите мне.
